" Atención , señoras y señores ,
un imprevisto nos impide seguir . Como verán , estamos
en mitad de la estación . Un encargado abrirá las puertas
para que salgan del tren . Sigan sus indicaciones , por favor . "
Tienen que cruzar dos vagones
y llegarán al andén .
¿ Qué pasa ?
Un señor se ha tirado a la vía y le hemos atropellado .
Presten atención , cuando lleguen al andén salgan rápidamente ,
no miren a la vía , el hombre está partido por la mitad .
Vamos , dense prisa .
Vamos .
Vamos , bajen deprisa . Por favor , formen sólo una fila .
Vamos , sigan . Sin mirar a la vía , que no hay nada que ver .
Un hombre se ha tirado a la vía .
¡ No miren a la vía !
Vamos , aquí no hay nada que ver .
Muévanse , no sean morbosos .
¡ Vamos , váyanse ! Por favor , váyanse .
¡ Vamos , ya está bien , hombre !
Sólo son esquemas .
Ya , pero me gusta cómo lo enfoca .
Teniendo en cuenta que es un tema muy delicado .
Lo normal es caer en el morbo fácil ,
pero Ud. está siendo muy objetiva .
Gracias .
Bueno , nos vemos en clase .
Quería pedirle algo más , es sobre el apartado número siete .
" Violencia audiovisual y marco legal . "
Busco documentación .
¿ De qué tipo ?
Imágenes que , por su violencia , no se hayan emitido por TV .
Ud. tiene acceso a la videoteca , podría conseguir algo interesante .
¿ Eso le parece interesante ?
No para mí , sino para mi trabajo .
Imágenes violentas .
Lo más posible .
Me resultará embarazoso pedir ese tipo de películas .
Pensarán que soy un sádico .
No le prometo nada , venga a verme mañana .
Hasta la semana que viene , y a ver si van al cine , ¿ eh ?
Hola , ¿ eres Chema ?
Soy Ángela .
Qué bien .
Me han dicho que te gusta el cine violento , y que tienes
muchas películas de ésas .
¿ De ésas ?
Sí , " gore " , pornografía ...
No las tengo , y si las tuviera no te las dejaría .
Vete a un " sex-shop " .
Son para mi tesis , es sobre la violencia audiovisual .
Haberla hecho sobre " Mickey Mouse " .
( ESCUCHA MUSICA CLASICA )
( ESCUCHA MUSICA HEAVY )
¿ Quieres ver esas cintas ?
Tú dijiste ...
¿ Quieres verlas ?
Los de la facultad queréis verlo todo , debéis demostrar que sois
de Imagen , pero luego no sabéis lo que es el cine de verdad .
¿ Qué es para ti el cine de verdad ?
El que tengo aquí , muchos hipócritas dicen
que mis películas son basura , pero se mueren por verlas .
Es para mi tesis , no tengo interés en ver tus ...
¿ Oye ?
¿ A qué esperas ?
¿ Quieres algo ?
No , gracias .
Directa al grano , ¿ eh ? Bien , bien , luego no me llores .
¿ Qué pasa , vives con ladrones ?
Vivo solo .
¿ Y tus padres ?
No viven en Madrid ,
este piso era de mi abuela , pero " cascó " el año pasado .
No me toques nada .
Nadie ha entrado en mi refugio , considérate afortunada .
¿ A qué debo ese honor ?
A que estás muy buena . Pero olvídalo , no es mérito tuyo .
Siéntate , no te voy a cobrar .
Bueno , ¿ qué es lo que quieres ver ?
¿ Qué tienes ?
Tengo porno de todas las categorías , porno " light " ,
" sado " , oriental , ése es cojonudo .
El porno es fácil de conseguir , si eso es todo lo que tienes ...
La nena quiere " marcha " , ¿ eh ? Muy bien .
Necesito imágenes esencialmente violentas .
" Esencialmente violentas " , qué bonito . ¡ Te vas a cagar !
¿ Qué vas a poner ?
" Fresh blood " , ( Sangre fresca ) , una película muy bonita y educativa .
¿ Qué hace ?
¿ Tú qué crees ? , le van a sacar el cerebro .
Querías esto , ¿ no ?
Todo lo que vas a ver es real . Atentados , fusilamientos ,
linchamientos ... Una gozada .
- Buenas tardes . - Buenas tardes , Sr. Figueroa .
Quería pedirle un favor , busco una película checoslovaca ,
y no recuerdo el título , ¿ podría ver las carátulas ?
- ¿ Quiere entrar en el depósito ? - Sé que no es lo normal , pero ...
Sígame .
¿ Sabe ? , casi nadie me pide entrar en el depósito ,
pero Ud. es la segunda persona esta mañana .
Hace un rato entró otro profesor , viene a menudo .
¡ Profesor !
No me oye .
Ahí tiene el catálogo por géneros , yo le dejo .
¿ No deberíamos esperar a que saliera ?
No creo que le moleste que esté Ud. aquí , ¿ a Ud. le molesta ?
- No , no . - Además esto es muy grande ,
seguro que ni se ven . Hasta luego .
¡ Hola !
¡ Qué horror !
¿ Hay gente que ve estas películas ?
Tú , por ejemplo .
Es distinto , yo no disfruto viendo esto .
Me da asco .
( PASOS )
( SE CIERRA LA PUERTA )
( Tose )
¿ Has visto alguna vez un muerto ?
¿ Tú qué crees ?
No en TV , me refiero a un muerto real .
Eso es real , ¿ qué más quieres ?
No me entiendes .
Yo nunca he visto un muerto .
Sr. Figueroa , es hora de cerrar .
¿ Oiga ?
Bueno , esto se acabó .
Hola . ¿ Has visto a Figueroa ? , no le encuentro por ningún sitio .
Te gustan maduritos , ¿ eh ?
¡ Ja ! ¡ Ja !
¿ Profesor ?
( MUSICA TRAGICA )
¿ Encontraste al viejo ?
No .
No ha venido a clase , tú tampoco , ¿ dónde estabas ?
¡ Bah ! Me largo .
¿ Crees que una película podría matar a una persona ?
¿ Eh ?
Me refiero a un infarto , o algo así , provocado por las imágenes .
¿ Qué mosca te ha picado ? , ¿ no tuviste bastante con lo de ayer ?
Eres un " pelín " sádica , ¿ sabes ?
Seguro que no te importaría follar conmigo , ¿ eh ?
Tengo dinero .
- Nos vamos . ¡ Sena ! - Ya voy .
¿ Seguro que no quieres venir ?
No , voy a trabajar en la tesis .
- Luego me pedirás mi ropa . - Vamos .
No trabajes demasiado , ¿ eh ?
( GRITOS )
( ALARIDOS )
( ESCUCHA LOS ALARIDOS )
- Mamá , ¿ de qué es esta cinta ? - ¿ Qué cinta ?
La del vídeo . ¿ Visteis algo anoche ?
No . Rebobina y mírala .
¡ Eh !
Esta cinta es mía .
¿ Y no la puedo ver ?
Es un reportaje , te aburrirías .
¿ Y tú qué sabes ? , déjamela ver .
No .
Seguro que no es un reportaje .
Silencio .
Cállense , por favor . Silencio .
Hola a todos ,
supongo que os habréis enterado de la triste noticia .
El martes murió Figueroa .
Lo encontraron en una sala de proyección , al parecer
sufrió un ataque de asma viendo una película .
Española , seguro .
¿ La ha visto Ud. ? Lo mismo es Ud. el que se llevó la cinta .
Bueno , mi nombre es Castro , Jorge Castro .
Soy profesor de Psicología Audiovisual , algunos me conocéis .
Voy a sustituir a Figueroa provisionalmente .
Conozco bien el programa , así que no tendremos problemas
para continuar las clases .
Por cierto ,
¿ dónde está esto ?
¿ Ángela Márquez ?
Creo que Figueroa estaba llevando tu tesis .
No tengo inconveniente en seguir con su labor ,
y si quieres quedamos y lo vemos , ¿ de acuerdo ?
Tú deliras .
No . Encontraste al viejo muerto y le robaste la cinta .
No robé nada .
¡ Fue ella , robó la cinta , es una ladr ... !
Vale , no tengo por qué dejártela .
Yo te dejé las mías .
¿ Para qué la quieres ?
¿ Y tú ?
La necesito para mi tesis .
¡ Y una mierda ! ¿ Qué coño hay en esa cinta ?
No lo sé .
¿ Qué ?
Que aún no la he visto .
Tú estás tonta , niña .
¿ En tu casa o en la mía ?
Dame la cinta .
Empieza la diversión .
¡ No puedo !
Tú te lo pierdes .
( ALARIDOS )
¡ Hostias !
¡ Quita eso !
Esto es real .
¿ El qué ?
Es una chica atada a una silla ,
y un " tío " con un pasamontañas la está machacando .
( TV ) " No , por favor . ¿ Por qué me haces esto ? ¡ ¡ POR FAVOR ! "
¡ Joder ! , esto es muy fuerte .
( ALARIDOS )
¿ Qué coño le va a hacer en ... ?
Será mejor que no veas esto . No mires , no mires .
( T.V. ) " ¡ ¡ ¡ POR FAVOOOOR ! "
No mires .
( ALARIDOS )
Yo conozco a esa " tía " . Estudiaba en la facultad .
Desapareció hace un par de años .
( ALARIDOS )
( Vomita )
" ¡ No , no , por favor ! ¡ Nooooo !
¡ NO , NOOOOOO ! ( DISPARO ) "
¿ Está muerta ?
¿ Tú qué crees ? , le ha volado los sesos .
¿ Qué hace ahora con ella ?
Creo que la va a descuartizar .
¡ Para eso !
( SIERRA MECANICA )
¿ Qué te dije ? , el cabrón es todo un carnicero .
Creo que se llamaba Vanessa .
¿ Por qué le han hecho esto ?
Yo diría que eso es un garaje , ¿ tú qué crees ?
¿ Por qué ?
Es un garaje . ¡ Es un garaje !
¿ Y qué importa eso ? La han torturado y la han matado .
¡ No me digas !
¿ Cómo puedes seguir viendo esta mierda ?
La robaste tú .
Porque no sabía lo que era .
Ya . Pero lo imaginabas . ¡ Pero si en el fondo te gusta !
¿ Qué dices ?
Lo que oyes .
Vaya estupidez .
Un momento , ¿ qué coño es eso ?
No pienso mirar .
Me refiero a la textura .
Fíjate en las líneas horizontales .
Yo sólo veo tripas .
¿ No has aprendido nada en cinco años ? , la textura es diferente .
¿ Y qué ?
Creo que es un " zoom " digital .
¡ Ha hecho un " zoom " digital !
¿ Y eso qué importa ?
Podemos saber qué cámara usó .
¿ Cuántas cámaras hacen " zoom " digital , 100 , 5.000 , dos millones ?
¿ Cuántas cámaras lo hacían hace dos años ?
Pocas . Muy pocas .
" Balance de blancos , control de diafragma , micrófono estéreo . "
" Zoom digital , la parte central de la imagen se ampliará el doble ... "
Esa es la B-2000 , la sacaron este año .
A ver :
" Obturación , efectos troboscrópicos ... "
Estoy seguro que había una .
La " XT-500 " .
¡ Sí , joder ! Busca el folleto de la " XT-500 " .
¡ Aquí está !
" Optofocus , sonorización , fundido , " zoom " digital , con esta función
conseguirá ampliaciones inéditas a partir
de una grabación original . " Sabemos que usó una " XT-500 " .
Eso es sistema " Hi8 " , creo .
Apasionante , pero creo que me voy a mi casa a cenar .
¿ Tienes hambre ?
No , tengo miedo .
¡ Eh , no te la lleves ! Quiero verla otra vez .
( TV ) " Los padres de la joven no la han vuelto a ver . "
Sena , ¿ puedes venir ?
¿ Has registrado mi habitación ?
Pues claro que no .
Sabes que no me gusta . Conozco muy bien mi habitación ,
alguien ha estado fisgando .
Yo no he sido .
Buscabas esa cinta , ¿ verdad ?
¡ Olvídame !
( ¡ RIIIING ! )
¿ Diga ?
Soy Chema , ven a ver una cosa .
No hay nada que ver , se acabó .
Han registrado mi dormitorio .
¿ Qué ? Nadie sabe quiénes somos , no hay nada que temer .
¿ No ? Asegúrate de que nadie ha revuelto tu habitación .
No , creo que no .
Tengo algo acojonante , debes verlo .
No puedo y no quiero .
Sí quieres .
Al principio no le di importancia .
( TV ) " ¡ No , por favor !
( Con voz de chica ) " Por favor ... "
¡ Por favooooor ! "
Fíjate .
¿ En qué ?
Ha cortado el plano , míralo .
" ¡ No , por favor ! ¡ Por favor , por favor !
¿ Por qué me haces esto ? ¡ Por favooooor ! "
Ha cortado un trozo .
Y no sólo aquí , la película entera está llena de cortes ,
pero fíjate , el cambio es mínimo .
Él está en la misma posición .
No tiene sentido cortar ahí .
Es más , en una película como ésta lo bueno es verlo todo .
¿ Y por qué corta ?
Corta lo que no quiere que veamos .
" ¿ Por qué me haces esto ? ¡ Por favoooooor ! "
Ella iba a decir algo más .
¿ El qué ?
Algo que él no quiere que oigamos .
Su nombre .
Vanessa sabía quién era .
¿ Y eso qué cambia ?
Lo cambia todo , cada vez sabemos más cosas de él .
Oye , hablas como si fueras de la policía .
¡ Eh , sin insultar !
Hay que saber quiénes eran los amigos de Vanessa .
¡ Ese " tío " puede ser uno de ellos !
¡ No quiero saber nada más , se acabó !
Estás cagada .
Es que eso no es un juego , esa gente mata de verdad .
Bueno , pues lárgate , me las arreglaré solo .
He dicho que se acabó , y eso también va por ti .
No quiero meterme en líos .
No voy a meterte en líos .
¿ Y qué harás ahora , perseguir al primero que veas con esa cámara ?
¿ Y si te descubre y te da un hachazo ?
¡ Eso es asunto mío !
Tú lo has dicho . Yo nunca he estado aquí , no te conozco ,
y jamás he visto esa cinta .
( TV ) " ¡ Noooooo !
¡ Nooo ! ¡ NOOOOOOO ! "
¿ Qué es el cine ? No os engañéis ,
el cine es una industria , es dinero , son miles de millones
invertidos en películas y recaudados en taquilla .
En nuestro país no hay cine porque no hay concepto
de industria , ni comunicación entre creador y público .
Estamos en un momento en que nuestro cine sólo se salvará
si es entendido como un fenómeno industrial .
Vosotros sois alumnos de Imagen ,
sois el futuro del cine español , salvadlo ,
la industria norteamericana está ahí , dispuesta a pisotearos ,
y sólo hay un modo de competir con ellos ,
dar al público lo que quiere ver . No lo olvidéis .
Gracias .
Ángela , ¿ qué tal ?
Muy bien .
¿ Quieres tomar algo ?
No , gracias . Le he traído el trabajo .
No me trates de Ud. , no soy tan viejo .
Lo tenía un poco abandonado .
Es igual , es para hacerme una idea .
¿ Quieres hacerme alguna aclaración ?
No .
Perfecto .
( En la cinta ) " ¡ No , por favor ! ¡ Por favor , por favor !
¿ Por qué me haces esto ? ¡ Noooooooo !
( ALARIDOS )
¡ NOOOOO !
( ALARIDOS ) "
( MUSICA TRAGICA )
... el resto del personal temporal que deberá contratar
para el resto de la obra .
Con esto hemos terminado , señores .
Hasta mañana . Acuérdense de traerme los trabajos , por favor .
¿ Por qué me seguías ?
¿ Por qué me seguías tú a mí ?
¡ Eh !
Tengo algo tuyo .
¿ Eres de Periodismo ?
No , de Imagen .
De los nuestros .
¿ Estás haciendo un reportaje ?
No . Bueno , sí , un reportaje .
Estás de suerte .
¿ Por ?
Yo la conocía .
Era amiga de mi novia , te puedo contar lo que pasó .
No , gracias , tengo bastante información .
Hay cosas que no sabes , seguro .
Bosco , ¿ dónde te habías metido ?
Yolanda , ésta es ...
Ángela .
... Ángela .
Hola .
Hola . Bueno , adiós .
Va a hacer un reportaje sobre Vanessa .
¿ Podemos hablar ?
Hola , " correcaminos " .
¿ Lo del reportaje va en serio o me tomas el pelo ?
Va en serio .
¿ Y la cámara ?
¿ Para ?
El reportaje .
¡ Ah ! , sí claro . Bueno , la verdad es que ...
Estás hecha un lío .
¿ Cómo ? No , digo que ... todavía no la tenemos ,
hay que pedir los permisos , ya sabes .
¿ Te vale ésta ?
" No quiero saber nada más . " ¡ Hay que joderse !
Ayúdame .
¿ Una entrevista ?
Me presionó , lo juro .
Te presionó . ¿ Y qué coño se le pregunta a un asesino ?
¿ Vanessa era una chica normal ?
Me alegra que me preguntes eso , era una chica maravillosa ,
llena de vida , hasta que yo se la quité , claro .
¿ Vanessa salía con gente extraña ?
No , era una santa .
¿ Cómo se comportó días antes de su desaparición ?
¡ Yo qué sé !
¿ Crees que pudo ser asesinada ?
Esa quítala .
Es fundamental .
Si pones ésa la cagas .
Si no se lo pregunto pensará que evito el tema .
Olvida lo que él piense , esto no es tu puta tesis .
¿ Qué haces ?
Me voy .
¿ Por qué ?
Porque sí .
Pues vale .
Perdona .
¿ Y mis llaves ?
No me has dicho cómo se llama .
¿ Dónde las habré metido ?
¿ Y éstas ?
Son las de mi hermana . Yo nunca pierdo las llaves .
Bienvenida al club .
Este es Bosco , éste es Chema .
¿ Qué hay ?
¿ Cómo te va ?
Bien , ¿ ésta es la cámara ?
Chema llevará la cámara .
Sabes cómo funciona , ¿ no ?
Sí .
Cuando quieras .
" Bosco era compañero de Vanessa , cuéntanos cómo sucedió todo .
Pues ... Vanessa llevaba varios días sin ir a clase ,
llamamos a su casa y dijeron que había desaparecido .
La policía la buscó varios meses , pero nunca supimos nada de ella .
¿ Crees que la raptaron ?
Eso es absurdo , cuando desapareció envió una carta
a su casa diciendo que se había enamorado y que se iba
por su propia voluntad . Además , nunca se pidió un rescate .
¿ Vosotros no sospechasteis nada , no estabais al tanto de su vida ?
Yo no soy espía de nadie , ¿ y tú ?
¿ Tenéis idea de con quién se pudo fugar ?
No , pero conociéndola , tuvo que ser alguien ... excepcional .
¿ En qué sentido ?
En todos los sentidos .
Vanessa , sé que ya han pasado dos años , y que seguramente
tú ya has hecho tu vida ,
pero quiero que sepas que , estés donde estés ,
tus amigos no te olvidamos .
Por favor , Vanessa , vuelve . Te quiero . "
Te digo que lloraba .
¿ Y qué ?
¿ Y si dice la verdad ?
Es un liante . Pone cara de niño bueno , te mira con ojos de miel
y tú te lo crees todo . Te gusta , ¿ no ?
Eres imbécil .
Lo mismo te digo .
¿ Y la carta ?
Sólo demuestra que Vanessa se enamoró de un " tío " .
¿ De quién ?
¿ De quién va a ser ?
¿ Cómo puedes estar tan seguro ? Además , Bosco tiene novia .
Métete esto en la cabeza de una vez ,
ese " tío " , además de un pijo de mierda , es un psicópata .
¡ Se acabó ! ¿ No viste cómo te miraba ? Le gustaría reventarte
la cabeza mientras te da por el culo . ¡ Está loco !
Hablas como si le conocieras .
Hazle caso y lo tendrás en casa con una cámara y un cuchillo .
¿ Y qué hacemos ?
Nada .
¿ Nada ?
Ya sabemos quién es , ¿ no ? ¡ Pues a casita , que llueve !
Debemos avisar a la policía .
¡ Y una mierda ! Y además no tenemos pruebas .
Ni siquiera sabemos de dónde sacó el viejo la cinta .
De la videoteca .
Eso es imposible .
Hola .
¿ Hay alguien ?
( MUSICA DE INTRIGA )
Ángela .
Hola , cielo , ha venido un amigo tuyo . Es muy guapo .
¿ Está Ángela por ahí ?
Ahí la tienes , como si estuvieras en tu casa .
Estás un poco nerviosilla , ¿ eh ?
¿ Cómo has sabido mi dirección ?
No eres la única que investiga .
Ya . ¿ Qué quieres ?
He traído la entrevista , copiada a " V " .
Gracias , no tenías que haberte molestado .
He venido por algo más .
¿ El qué ?
Tus contraplanos .
¿ Cómo ?
No grabasteis tus contraplanos cuando hicisteis las preguntas ,
es necesario para editar la entrevista .
Ah , claro , qué despiste .
Bueno , pues cuando quieras .
¿ Aquí ?
Si el encuadre es bastante cerrado no se sabrá dónde estamos .
¿ Dónde está tu habitación ?
No me gusta que me graben .
Eso no me lo creo .
Una chica tan guapa ...
Tranquila , es un momento .
¿ Desde cuándo tienes esa cámara ?
Hará unos ... cuatro meses .
Hace más de un año que no está a la venta .
¡ Joder ! , qué control . La compré de segunda mano ,
¿ por qué lo preguntas ?
No , por nada .
Lo tuyo son la preguntas , ¿ eh ? ¿ Me dejas que te haga una ?
Claro .
¿ De qué color son mis ojos ?
No sé , no me he fijado .
Además de cotilla , mentirosa .
¿ Te falta mucho ?
¿ Tienes prisa ?
Va a ser la hora de comer .
Bosco , ¿ te quedas a comer ?
Encantado .
Así me gusta . Salgo a comprar . Sed buenos .
¿ Qué haces ?
La luz directa no va bien con esta cámara . Siéntate en la cama .
¿ Para qué ?
Desde aquí no tengo distancia focal , siéntate , por favor .
Eso es .
Cuando quieras .
" Bosco era compañero de Vanessa y siguió de cerca los días
anteriores ... "
¿ No vas a mirar por el visor ?
Es un plano fijo , cuando hagas las preguntas mírame a los ojos .
" ¿ Vanessa era una chica normal ? ¿ Iba con gente extraña ?
¿ Crees que la raptaron ? ¿ Estabas al tanto de su vida privada ?
¿ Sabes con quién se pudo fugar ? " Ya está .
Espera . Hace falta tu gesto de asentimiento
haciendo que escuchas mis respuestas . Luego lo intercaláis .
Bla , bla , bla , bla .
¡ Vaya !
¿ Qué pasa ?
Ayer estábamos más cerca .
No , no creo .
¿ Te pongo nerviosa si me acerco ?
No .
¿ A qué distancia crees que te pondrías nerviosa ?
No , por favor .
Cada palabra que digas vale un centímetro más .
No tiene gracia .
¡ Ssss ! , no hables .
¿ Nerviosa ?
No ...
No hables .
" Por la boca muere el pez . "
Yo no voy a morir .
Yo-no-voy-a-morir .
Cinco centímetros .
¿ De qué color son mis ojos ?
¿ Vas a matarme ?
Esa gracia te va a costar veinte centímetros .
Una palabra más y me estrello .
Creí que te gustaba .
La próxima vez te parto la cara .
No habrá próxima vez .
¿ Cómo dejas que Bosco ponga la mesa ?
¡ Ja , ja , ja , ja !
- ¿ Quién ha cambiado de canal ? - Yo , las noticias son un rollo .
¡ Qué sabrás tú lo que es un rollo ! ¿ Y el mando ?
Bosco , ¿ además de estudiar trabajas ?
Suelo hacer reportajes .
¿ Sobre qué ?
Lo que salga . Una boda , un bautizo ...
¿ Y se saca dinero ?
Bastante .
- Ángela no ha hecho nada de eso . - Ya tiene bastante con su tesis .
¿ Estás haciendo una tesis ?
Estoy empezando .
¿ Sobre qué ?
Aún no lo tengo claro .
" Violencia audiovisual en el entorno familiar . "
¿ Te interesa la violencia ?
No .
Le apasiona , se pasa el día analizando películas sangrientas .
Sena , cállate .
¿ Incluirás el reportaje en tu tesis ?
No .
El otro día trajo una ... no me la dejó ni ver .
¿ Estás haciendo un reportaje ? ¿ Sobre qué ?
¿ Por qué no comemos ya ?
¿ Y tú qué estudias ?
He empezado Derecho .
¿ Derecho ? Yo quería estudiar Derecho .
¿ Sí ? , ¿ y por qué no lo hiciste ?
No sé , no me siento capaz , pienso que hay que ser muy
tenaz , y muy inteligente .
¡ Bah ! , yo no lo soy y ya me ves .
Bosco , se te enfría la carne .
A mí sí me lo pareces .
¿ El qué ?
Inteligente .
¿ Qué tal está Yolanda ?
¿ Quién es Yolanda ?
La chica con la que sale .
Lo hemos dejado .
¿ En serio ?
Bueno , casi . Esta carne está buenísima .
¿ Que ha estado en tu casa ? ¡ Joder ! ¿ Por qué le dejaste entrar ?
Se ha ganado a mi familia .
A mí no me invitas ni a café , y a él lo llevas a tu casa .
No grites . Compró la cámara hace cuatro meses , de segunda mano .
Un pijo como él nunca tendría nada de segunda mano .
Te ha metido un " farol " .
Debemos comprobarlo .
¡ No ! O estás con él o conmigo .
¡ No digas estupideces !
Buenos días .
He perdido una factura y en la tienda también la han perdido ,
me dijeron que me la darían aquí .
¿ Qué artículo ?
¿ na cámara XT-500 .
Pero eso lo compraste hace ...
Dos años .
La garantía ha caducado .
Ya , pero me gusta guardar las facturas .
Haces bien .
1.993 .
¿ Eres de Madrid ?
Sí .
¿ Cuál es tu nombre ?
La compré a nombre de mi hermano , Bosco Herranz .
Tiene que venir él .
Por teléfono me dijeron que no hacía falta .
¿ Quién te lo dijo ?
No sé , una chica .
Espera un momento .
( MUSICA DE INTRIGA )
¡ Me cago en la puta !
¡ Joder !
( MUSICA DE INTRIGA )
Lo sabía .
¡ Vaya , " Fredy Krueger " ! Ya no te vemos por la " sex-shop " .
Estoy ocupado .
¿ Matándote a " pajas " ?
No como tú . ¿ Me dejas ver las grabaciones de circuito cerrado ?
¿ Quieres que me despidan ?
Las del día 12 en la videoteca .
¡ Para , para !
Tienes algo que ofrecer , ¿ no ?
Mi cuerpo .
¡ No jodas !
Es porno del bueno .
Hola .
¿ Cómo has entrado ?
¿ Qué quieres ?
¿ Es que todavía no lo sabes ?
Te voy a matar .
¡ Ssssss !
¡ Aaah !
Ángela , teléfono , un tal Castro .
¿ Diga ?
¿ Qué tal , Ángela ? No te he despertado , ¿ verdad ?
No , no .
He leído tu trabajo y me gustaría comentarlo contigo .
¿ Ángela ?
Sí , sí .
¿ Te parece bien hoy a las once en mi despacho ?
Bien .
Estupendo , luego nos vemos . Adiós .
( TIMBRE )
¿ Sí ?
¿ Está Ángela ?
No , no está .
( LLAMAN A LA PUERTA )
¿ Sí ?
Hola .
Hola , Ángela . Pasa , pasa .
¿ Qué tal ? ¿ Cómo estás ? Ponte cómoda .
Gracias .
¿ Un cigarrillo ?
No , gracias , no fumo .
Bueno , vamos a ver ,
lo tenía por algún sitio ...
Soy un desastre .
Aquí está .
Vamos a ver .
¿ Por qué te interesa la violencia ?
Porque es algo habitual en el cine y la TV ,
y nos estamos acostumbrando demasiado a ella .
¿ Y ?
Me preocupa .
¿ Por qué ?
Porque no me gusta la violencia .
¿ La rechazas ?
Claro .
¿ Siempre ?
Sí .
Pero la violencia también es algo innato en todos nosotros ,
no podemos estar siempre censurando las películas .
No , pero el realizador debe ser consciente de lo que hace .
El realizador sólo debe hacer lo que el público le pide ,
es el principio básico de cualquier espectáculo .
¿ También rechazas el espectáculo ?
No , pero ...
El tema es muy complicado .
Por ejemplo ,
¿ en qué tipo de violencia quieres centrarte ?
¿ Cómo ?
¿ Algún género en especial ?
Creo , y corrígeme si me equivoco ,
que estás planteando el tema de un modo ...
Superficial .
Sí , y en estas cosas hay que profundizar .
Es un tema de investigación .
Sólo son apuntes , aún no está terminado .
O sea , que estás investigando .
¿ Investigando el qué ?
Yo no puedo saberlo si tú no me lo dices .
¿ Qué quiere que le diga ?
Dices que estás investigando .
Yo no he dicho eso , ha sido Ud.
Muy bien , ya veo que no estás muy dispuesta a colaborar .
No le entiendo .
Está bien .
Te lo diré de otra manera .
¿ Por qué murió Figueroa ?
¿ Por qué me pregunta eso ?
Era tu director de tesis , al menos sabrás de qué murió .
Ud. dijo que murió de un ataque de asma .
Era un hombre ya mayor ,
pero me pregunto qué vio en aquella sala capaz de matarlo .
¿ Tienes alguna idea ?
No .
Eres una teórica , tendrás alguna teoría .
No , no la tengo .
Ángela , creo que eres una chica muy inteligente ,
y creo que llegarás muy lejos ,
por eso no entiendo tu comportamiento .
La que no le entiende soy yo .
¿ De veras ? ¿ En serio no me entiendes ?
Yo creo que sí .
Crea lo que quiera , pero me estoy cansando de esta conversación .
¿ Sabes una cosa ? , yo también .
Odio estas situaciones , descubrir una mentira es humillante ,
sobre todo para el que miente , ¿ no crees ?
Cuando esto ocurre , uno se pregunta por qué se miente .
¿ Por qué mientes , Ángela ?
¿ Qué hay en esa cinta ?
Vaya , te has quedado muda .
Bien , quiero esa cinta mañana en mi despacho , ¿ de acuerdo ?
Y ahora dime , ¿ por qué te la llevaste ?
( ¡ RIIIING ! )
¿ Diga ?
¿ Ángela ?
No está .
¿ Dónde está ?
Quedó con un profesor de la facultad .
¿ Con quién ?
Yo no puedo dirigir la tesis de alguien que roba , miente ,
y lo que es más grave , de alguien que no confía en mí .
¿ Por qué cogiste esa cinta ?
No lo sé .
¿ De dónde salió ? ¿ Era tuya ?
No .
Entonces ¿ por qué la cogiste ?
No lo sé .
Me estoy cansando .
Ningún profesor de esta facultad dirigirá tu tesis
si no eres sincera .
No tiene que ver con mi tesis .
Es algo más grave .
Soy todo oídos .
Lo que voy a contarle no lo sabe nadie .
( ¡ RIIIING ! )
¿ Sí ?
¿ Cómo ?
Es para ti .
¿ Para mí ?
Puedes hablar ahí dentro .
¿ Diga ?
Ángela , sal de ahí ahora mismo , ¿ me oyes ?
¡ Ese " tío " está implicado !
¿ Cómo lo sabes ?
¿ Le has hablado de la cinta ?
Sabe que la cogí .
Ese cabrón lo sabe todo , quiere recuperar la cinta .
Dale una buena excusa y vete .
( Se corta la línea )
Bueno , creo que tengo que irme .
¿ De veras ?
Sí , ya nos veremos .
No sería mejor terminar nuestra ... ¡ Oye !
¡ Ángela !
¡ Me juego mi tesis , mi carrera ... !
¡ No , te juegas la vida !
¿ Dónde estuviste ayer ? , te llamé .
Y yo a ti .
Ese " tío " va a por mí .
Es uno de ellos .
¿ No era sólo Bosco ?
Pues ya no .
¿ Cuántos ?
No lo sé , pero está implicado .
¿ Cómo lo sabes ?
¡ Él sabía que tú robaste la cinta !
¡ Claro , porque me grabó una cámara de circuito cerrado !
Sí , pero otra cámara lo grabó a él .
Ese es Figueroa .
Espera .
¿ De dónde ha salido ?
Detrás de esa esquina .
El viejo lo descubrió todo , ahí encontró la cinta .
¿ Qué hay detrás de esa esquina ?
Un almacén subterráneo , es donde esconden la mercancía .
¿ Qué mercancía ?
He cogido unas cuantas .
Vanessa no fue la única , ha habido más asesinatos .
( ALARIDOS )
Esto no es algo aislado , es un negocio , trafican con cintas .
Accidentes , torturas , asesinatos ... Ahí abajo tienen de todo .
Las cámaras deben estar ahí .
¿ Qué cámaras ?
Trece cámaras XT-500 , la facultad las compró hace dos años
para prácticas , ¿ sabes lo que eso significa ?
Puede que Bosco no tenga nada que ver con esto .
¿ Por qué siempre lo defiendes ?
Hay más cámaras , cualquier alumno pudo hacer esa película .
No la hizo ningún alumno .
¿ Cómo lo sabes ?
Porque yo hice ... prácticas con esas cámaras .
¿ Qué ?
Hace dos años , antes de que las retiraran .
¿ Por qué no me lo dijiste ?
Lo digo ahora . Lo de las prácticas no tiene nada que ver .
Esas cámaras estarán llenas de polvo en algún cuarto .
El encargado no sabe dónde están . Tienen que estar abajo .
Allí sólo hay cintas .
Debemos encontrarlas .
Esta noche .
¡ Ya !
¡ Hazme caso por una vez !
Lo haces por él .
Te has enamorado del malo , imbécil .
Esta noche , imbécil .
¿ Qué quieres ?
Hablar contigo .
¿ De qué ?
A Vanessa la mataron .
Decían que con la teoría no haríamos nada , así que Vanessa
y yo nos apuntamos a un taller de realización . Bosco también .
Hicimos un par de chorradas con las cámaras .
¿ Qué cámaras ?
No me acuerdo , yo no tenía ni idea .
Pero un chico de un curso superior se lo tomó muy en serio .
Pasaba el día gritando , diciendo lo que teníamos que hacer .
Bosco y el chico se hicieron amigos , trabajaban juntos ,
un día le propusieron a una chica protagonizar
un corto , tenía que ... desnudarse .
Yo dejé la grabación .
¿ Por qué ?
Aquello era una guarrada .
¿ El profesor no os decía nada ?
¿ Quién era ?
Jorge Castro . ¿ Le conoces ?
Lo peor vino después , hacia final de curso el amigo de Bosco
nos habló del " snuff " , ¿ sabes qué es ?
Eligen a una persona , la raptan , la torturan y la matan ,
y lo graban en una cámara de vídeo , no hay efectos
de montaje ni de maquillaje , se hace todo en un plano secuencia .
A aquel tipo le obsesionaba el " snuff " .
Vanessa y yo empezamos a asustarnos porque
él hablaba muy en serio de lo fácil que era hacer
una película de ésas , le dije a Bosco que nos fuéramos de allí .
¿ Y ?
Los dos dejaron de hablarse , yo no sabía por qué .
El taller se cerró , gracias a Dios .
A la semana siguiente desapareció Vanessa ,
dicen que se escapó de casa , si hubiera hecho algo así
me lo habría dicho , seguro .
Aquel chico la utilizó para hacer un " snuff " .
¿ Y la carta ?
La enviaron después de desaparecer ,
pudo escribirla a la fuerza .
¿ Qué fue del chico ?
Es tu amigo , el de las gafas , te he visto con él .
Y hay más , ¿ ves la TV ? , son casos parecidos al de Vanessa ,
cinco chicas en dos años . La policía sospecha que se trate
de una red de vídeos " snuff " ,
no hay móvil aparente , no hay cadáveres .
¿ Le has contado esto a Bosco ?
Últimamente casi no hablamos . Además , no me creería .
Chema no haría algo así .
¿ Y tú cómo lo sabes ?
Le conozco .
Yo también , por eso sé que fue él . ¿ Es que no me crees ?
Tú lo has dicho .
¿ Y esto ?
¿ También es mentira ?
( Canta ) " Muchos amantes tuviste , pero ninguno vive ,
murieron aplastados haciendo el amor . "
Ya podemos salir .
¿ Conocías a Bosco ?
¿ Le conocías ?
Sí .
Gracias por decírmelo ahora .
Baja la voz .
Tú le dijiste qué era el " snuff " .
¿ Y qué ? Eso se cuenta pero no se hace .
¿ Por qué buscabas a los amigos de Vanessa ? , sabías quiénes eran .
Casi no conocía a Vanessa , y a la otra menos , sólo conocía a Bosco .
¿ Por qué os peleasteis ?
No me fiaba de él . Parece un santo , pero es un cabronazo .
Tú sí que lo eres , dijiste que las prácticas no tenían nada que ver .
No quería que me asociaras con Bosco .
No quería asustarte .
No quería que pensaras que yo ...
¿ Y desde cuándo te importa lo que yo piense de ti ?
Tienes razón , piensa lo que te dé la gana .
¿ Y si pienso ... ?
¿ El qué ?
Nada , una estupidez .
¿ Y las cámaras ?
Conozco al de seguridad . ¡ Hola !
¿ Y ahora qué ?
Estaba por aquí .
Vamos .
Son los túneles de las viejas calderas . Nadie viene por aquí .
Por aquí .
¿ Lo ves ? , sólo hay cintas . El viejo cogió la número uno .
¿ Cuántas habrá aquí ?
Unas ... doscientas . Esto debe ser un buen negocio .
¿ Qué haces ?
Ayúdame a buscar las cámaras .
¡ Me cago en la puta !
¡ Joder !
Son los masters de edición , esto sí que vale " pasta " .
¿ Son los originales ?
No , pero estarán por aquí .
No pierdas el tiempo .
En los originales está todo . Si los vemos , la han " cagao " .
Los habrán destruido .
( RUIDOS )
¿ Qué ha sido eso ?
Se ha cerrado por fuera .
No puede ser .
O algo peor .
¿ Algo peor ?
¡ Aaaaah !
¡ Mierda , nos han encerrado ! ¡ Cállate !
¿ Dónde estás ?
A tu lado , ¡ me estás asfixiando !
¿ Qué van a hacernos ?
¡ Yo qué sé ! ¿ Fumas ?
No .
Necesitamos un mechero .
Tengo cerillas .
¿ Sí ?
Creo que sí . ( Respira con dificultad )
¿ Por qué respiras así ? , pareces un perro .
¡ Joder ! Dame las cerillas .
Está medio vacía .
Hay que moverse , no deben encontrarnos .
¡ Ahí hay alguien ! Nos está mirando .
Es nuestra sombra .
¡ No , no !
¡ Es nuestra sombra ! ¡ Ángela !
Me estás decepcionando .
Tengo miedo .
¡ Y yo ! , pero el miedo no nos sacará de aquí .
¿ Qué ha pasado ?
Se ha apagado la cerilla .
Abrázame . ¡ Aaaaah !
¿ Qué pasa ?
¡ Me han tocado !
¡ Me has dicho que te abrace , joder !
No me dejes .
¿ Por qué te has callado ? ¿ Por qué no dices nada ?
¿ Qué quieres que diga ?
No sé , dime quién eres , qué haces .
Soy Chema y estoy andando . Estoy andando y soy Chema .
Hola , soy yo , Chema .
Me estás dejando sin sangre este brazo .
Perdona .
Te voy a contar un cuento , como a los niños .
Había una vez una princesa que vivía en un palacio muy grande .
¿ Y ?
Por aquí .
El día que cumplió trece años le hicieron una gran fiesta
con trapecistas , magos , payasos , pero la princesa se aburría ,
entonces apareció un enano muy feo que brincaba ,
y hacía piruetas en el aire . " Sigue saltando , por favor " ,
dijo la princesa , pero el enano ya no podía más .
La princesa se puso triste y se fue a sus habitaciones .
El enano fue a buscarla , seguro de que ella se iría con él
a vivir al bosque . " Ella no es feliz aquí " , pensaba el enano .
" Yo la cuidaré y la haré reír siempre . "
El enano , buscando la habitación de la princesa ,
vio algo horrible en uno de los salones ,
ante él había un monstruo con ojos torcidos y sangrientos ,
con las manos peludas y los pies enormes .
El enano quiso morirse al darse cuenta de que era él reflejado
en un espejo . Entonces entró la princesa con su séquito .
" Ah , estás ahí , qué bien , por favor , baila otra vez para mí . "
Pero el enano estaba tirado en el suelo y no se movía .
El médico de la corte le tomó el pulso .
" Ya no bailará más para vos , princesa " , le dijo .
" - ¿ Por qué ? - Se le ha roto el corazón . "
Y la princesa contestó : " Desde ahora , todos los que vengan a
palacio no deben tener corazón . "
Y colorín colorado , ... se nos están acabando las cerillas .
¡ Joder ! , así es imposible orientarse .
Tiene que haber otra salida .
¿ Y qué ? Con esto no se ve un pijo .
Chema , alumbra aquí .
¿ Qué has visto ?
¡ Mierda !
¿ Qué haces ?
Quémala . Vamos .
¡ Hostia !
Aquí es donde editan .
¡ Vaya tinglado !
Mira , te dije que estaban aquí .
Han traído el material que ya no se utiliza .
Esto no cambia nada con Bosco , su cámara puede ser una de ésas .
Tengo frío .
¿ Quieres mi " chupa " ?
No , gracias .
Mejor .
¿ Cuántas cerillas nos quedan ?
¡ Joder !
¿ Y ahora qué ?
No sé .
Se está apagando , ¿ por qué no te quitas más ropa ?
¿ Por qué no te la quitas tú ?
Vale , sólo era una idea .
¿ Crees que vendrán a matarnos ?
Pues sí .
¿ Qué vamos a hacer ?
Se va a apagar .
Da igual .
Ya casi no te veo la cara . Podrías ser otro y no me daría cuenta .
Cinco , cuatro ,
tres , dos , uno ...
No tiene gracia .
Adiós , princesa .
Me estoy helando .
Si quieres , puedes abrazarte a mí .
Sí , quiero .
Pues vamos .
( PASOS )
¿ Chema ?
( MUSICA DE INTRIGA )
¡ No miren a la vía !
¿ De qué color son mis ojos ?
Te has enamorado del malo , imbécil .
¿ Por qué murió Figueroa ?
Porque se le ha roto el corazón .
La policía lo sabe todo .
Ya me has mentido una vez .
Ud. mató a Vanessa , las mató a todas .
Jamás he matado a nadie .
Sólo edito las películas . ¿ Las has visto ?
Son una basura .
Ya te dije que hay que dar al público lo que pide .
Esto sólo es el principio .
Si Ud. no las mató , ¿ quién fue ?
Te diré su nombre si me dices quién te llamó a mi despacho .
Ángela , no quiero engañarte , ¿ sabes lo que va a pasar ahora ?
Esa persona no va a venir , no sé dónde está .
Y tienes suerte , porque yo no te haré sufrir .
Ni te vas a enterar .
Y ahora , por favor ,
por tu bien ,
no muevas la cabeza .
Se llama Jorge Castro , me está apuntando con una pistola .
Muy bien , quietecita .
Me llamo Ángela , me van a matar .
Eso es .
¡ Aaaaah !
( DISPARO )
Está muerto .
¿ No querías ver un muerto ?
¿ No querías ver un puto muerto ?
¡ CHEMA !
He encontrado una salida .
Yo no apreté el gatillo , fue él . Yo no lo he matado .
¿ Qué vamos a hacer ahora ?
¿ Qué vamos a hacer ?
¡ Cerrar el " pico " para empezar !
Tenemos que dejar de vernos .
Es mejor que me quede con los masters .
Y ese cabrón , que venga a por ellos si tiene cojones .
¿ Y si no es él ?
( TV ) " ... que protagonizaron Orson Wells y Joseph Cotten .
Tenéis 20 segundos para contestar . ¡ Tiempo !
" El tercer hombre " .
- ¿ " Ciudadano Kane " ? - Era " El tercer hombre . "
Lo siento . "
( TV ) " ... cortará los alimentos con facilidad .
Además , este fabuloso juego de cuchillos tiene un modelo
para cada necesidad . Nunca fue ... "
Hola .
¿ Qué hay ?
¿ Te pasa algo ?
No , nada . Voy a acostarme .
Pensé que estarías con Sena , quedó con tu amigo .
¿ Qué amigo ?
Bosco , llamó hace un rato , iban a una fiesta .
¿ Te dijeron dónde ?
¿ Qué haces aquí ?
¿ Dónde está ?
Ha ido al servicio . ¿ Quieres tomar algo ?
No , ¿ por qué ... ?
Ha roto con su novia , creo que le gusto .
¿ Por qué no volvemos a casa ?
¿ Qué dices ?
Sena , será mejor que te vayas .
¿ Por qué ?
Bosco y yo estamos " enrollados " . Aquí no pintas nada .
¿ Y me lo tengo que creer ?
( MUSICA TRAGICA )
Voy al lavabo .
Es por ahí .
¡ Aaah !
¿ De qué vas ?
No me hagas nada .
¿ Y qué crees que voy a hacer ?
¿ Qué quieres de mí ?
Deja en paz a mi hermana .
Te quiero a ti .
¿ Para qué ?
Te dije que no vinieras .
Vamos a la policía .
Sí , ahora mismo .
Hablo en serio .
¡ No me jodas ! ¡ Quita de ahí !
¡ Eres un crío !
Iría a la cárcel .
Fue en defensa propia .
Nadie lo creerá .
Está grabado .
Sabemos dónde están las cámaras , tenemos los masters .
¡ Da igual !
Yo no les caigo bien a los " maderos " .
Yo no le caigo bien a nadie .
Anoche ...
Ya no controlo la situación .
¿ No me digas ?
Vamos a la policía , o me volveré loca .
¿ Adónde vas ?
A ducharme , tendremos que estar presentables , ¿ no ?
Chema ,
yo no te voy a abandonar .
Ni yo tampoco .
Chema , ¿ dónde están los masters ?
¡ No te oigo !
( MUSICA DE MISTERIO )
¿ Policía , dígame ?
¿ Por qué has cerrado por dentro ?
¿ En qué lío te has metido ?
¿ Qué pasa ?
¡ Alguien ha estado llamando , me ha confundido contigo !
¿ Qué ha dicho ?
Dijo que yo era una puta y que iba a matarme .
¡ Ha sido él !
( ¡ RIIIING ! )
Ángela , era una chica .
( Contestador ) " Bosco , sé que estás ahí ,
ya no puedes engañarme . Se acabaron las mentiras .
Anoche os vieron en la discoteca , ¿ cómo has sido capaz ?
Ella no te quiere . Es un bicho mentiroso , como todas .
¿ Quién te va a querer como yo ?
( Llorando ) Bosco , no puedes abandonarme de esta manera .
Sabes que no lo permitiré . Soy capaz de cualquier cosa ,
¿ me oyes ? ¿ Me oyes ? "
No cojas el teléfono ni abras a nadie .
¿ Adónde vas ?
No tardaré .
¿ Qué haces aquí ?
¿ Puedo pasar ?
En tu casa me dieron esta dirección .
Vengo los fines de semana .
Sube .
¿ Estás solo ?
Sí , mis padres sólo vienen en verano .
Siento molestarte .
Tranquila , sólo hacía que estudiaba .
Me alegra que hayas venido .
Yolanda sabe lo de anoche .
Ya lo sé .
Quiero que hables con ella .
¿ Para qué ?
Yolanda y yo hemos terminado .
Ha llamado a mi casa .
Olvídala .
Me ha amenazado de muerte .
No sería la primera vez .
¿ Qué quieres decir ?
Yolanda no soportaba que hablara con chicas ,
me tenía agobiado .
A veces decía que las mataría a todas .
¿ También amenazó a Vanessa ?
¿ Qué ?
Ella sabía lo tuyo con Vanessa , ¿ verdad ?
¿ Qué dices ? Entre Vanessa y yo no hubo nada .
Tu cabeza está siempre maquinando , ¿ verdad ?
Yolanda tiene razón , eres un mal bicho .
Yo también empiezo a creerlo .
Pobre Ángela , siempre preocupada .
Tengo motivos .
Cuéntamelos .
¿ Qué pasa ?
No quiero seguir con esto .
¿ Por qué juegas así conmigo ?
Tengo que irme .
Anoche no estabas tan borde .
Estaba borracha .
Mentira . Dímelo de una puta vez .
¿ El qué ?
Dime que te gusto .
Me gustas .
Pues aprovéchate .
Fuera hay luz , habrán saltado los plomos .
Voy a mirar .
¿ Bosco ?
( TRUENOS )
He venido a salvarte , para variar .
Aléjate de mí .
No tengas miedo . Dame eso . ¡ Ángela !
Y ahora dime lo que ves .
¡ Aaaaah !
¿ Querías matarme , hijo de puta ? ¿ Querías matarme ?
¡ Eres un mierda , siempre lo has sido !
¡ Nooooo !
Hay que pedir una ambulancia .
Primero vamos a atarle .
Chema , ¿ por qué ?
¿ Por qué ?
El ... garaje .
El garaje .
Déjame .
¡ Aaaah !
( MUSICA DE MISTERIO )
( ALARIDOS )
Te voy a matar .
Dile hola .
Di : " Hola " .
Vino esta tarde hecha una fiera . Tuve que matarla .
La pobre nunca se enteró de nada .
Esperaba que fueras un poco más lista ,
pero te has pasado .
Bueno , te cuento lo que vamos a hacer .
Hola , hola , probando , probando .
Mira a la cámara , por favor .
Primero te voy a golpear en la cabeza durante ... un rato .
Cuando pierdas el conocimiento , dejo que te recuperes ,
luego voy a rajarte en los brazos y en las piernas ,
después te mutilo , pero todavía no sé el qué .
Eso lo improviso sobre la marcha .
P. ej. , si te corto una mano , te la puedo poner sobre la cabeza , ...
Puedo hacer que te comas una de tus orejas , y si me lo " curro " ,
puedo sacarte las tripas sin que te mueras . Acojona , ¿ eh ?
Mírame .
¿ A que acojona ?
Cuando te desangres y estés a punto de morir ,
te pego un tiro en la boca .
Luego te descuartizo ... y al hoyo .
Por cierto , vaya chapuza que hicisteis con Castro .
Bueno ,
esto ya está .
¡ Aaaah !
¡ Aaaaaah !
¡ No te muevas !
¡ Quita la mano !
No voy a hacerte nada .
Antes dime una cosa , ¿ de qué color son mis ojos ?
( TV ) " Buenas tardes . Cuando se dan cita el amor , la tortura ,
la muerte y el dinero , surgen historias como la que estos días
ha conmocionado a la opinión pública , el caso conocido como :
" Las chicas del " snuff " .
Bosco era un chico sensible y estudioso , una persona normal ,
según sus familiares y compañeros .
Nadie sospechó que en este jardín escondía los cuerpos de
seis chicas desaparecidas desde 1.993 , incluida su propia novia .
En los últimos días , la policía encontró además gran número
de películas " snuff " y documentación , que prueba
la implicación de Jorge Castro , un profesor de la facultad
de Imagen , quien , según la policía , murió accidentalmente
al intentar consumar una grabación " snuff " .
La policía se negó a dar más información sobre este hecho .
Este caso inaugura en nuestro país el triste fenómeno
de cine llamado " snuff " , un género muy extendido
en EEUU y el norte de de Europa , ... "
No he podido venir antes , la policía no me ha dejado en paz .
A mí tampoco . Te he visto en la tele .
A propósito ... Voy a apagarla .
¡ Vamos , joder !
Los tengo dominados .
¿ Cómo estás ?
Mañana me dan de alta .
Te he traído un regalo .
Lo siento , pero ya tengo esta edición .
Sí , pero ésta está dedicada .
No puedo leer sin gafas .
El día que descubrí los túneles ,
encontré las cámaras y cogí una .
¿ Por qué ?
Ya sabes , soy un cerdo .
Puedes partirme la cara si quieres .
No me apetece . Oye , ¿ por qué no me miras ?
No me apetece .
Bueno , me voy .
¿ Por qué ?
Porque sí .
Pues muy bien .
¡ Suerte con la tesis !
La he dejado .
¿ Podemos ver ya la tele ?
Eh , abuelo , ¿ por qué no me lee la dedicatoria ?
" Primera edición , febrero 1992 .
No , sólo la dedicatoria .
Colección : Poesía y prosa popular . " Te invito a un café . "
Prohibida la reproducción total o parcial de esta obra
por cualquier medio o procedimiento ... "
( TV ) " ... una historia de terror , de sangre ,
en la que la realidad se mezcla con la ficción ,
y va más allá de lo que una mente racional puede concebir .
Y nos preguntamos :
¿ Cómo puede alguien llegar a hacer algo así ? "
¡ Ángela !
( TV ) " ¿ Existe un público que pida , que vea este tipo de cine ?
Llega el momento esperado por todos Uds.
Como les anunciamos , el equipo de este programa ,
ha conseguido una de esas macabras grabaciones .
Las imágenes que van a ver recogen el momento en que
Vanessa fue salvajemente torturada , sometida
a todo tipo de vejaciones , y finalmente asesinada .
No nos resulta fácil emitir estas imágenes , pero
su interés como documento , nos parece incuestionable .
Sin duda , su crudeza y violencia , hablarán por sí solas .
Estas son las imágenes . "